ρ Pessime.

..—

Facturusue operae pretium sim, si a primordio 'urbis res

populi Romani perscripserim. nec sstis scio, nec, si sciam,
dicere ausim, quippe qui quum veterem tum vulgatam esse rem 2
videam, dum novi semper scriptores autin rebus certius oli-
quid allaturos se aut scribendi arte rudem vetustatem supera-
turos credunt. Utcunque erit, iuvabit tamen rerum gestarum3
memoriae principis terrarum populi pro virili parte et ipsum
consuluisse3 et si in tante scriptorum turba mea fama iu ob·
scuro sit, nobilitate ac magnitudine eorum me, qui nomini
officient meo, consoler. Res est praeteree et immensi operis‚4
ut quae supra septingentesimum annum repetatur, et quae ab ,
exiguis profecta initiis eo creverit, ut iem·magnitudine laboret
sua. Et legentium plerisque haud dubito quin primae origines
proximoque originibus minus praebitura voluptatis sint, festi-
nantibus ad haec nova, quibus iam pridem praevalentis populi
vires se ipsae conficiunt3 ego contra hoc quoque laboris prae-5
mium petam, ut me aconspectu melorum, quae nostra tot
perennes vidit aetas, tantisper certe, dum prisca illa tota
mente repet0, avertam, omnis expers cursa, quae scribentis
animum, etsi non flectere a vero, sollicitum tamen efficere
possit. ’

Quae ante conditam condendamve urbem poeticis magisss ⁸
decora fabulis quam incorruptis rerum gestarum monument-is

Livius ex ree. liedvigii. - ,Ῑ

 

