266 Liber X· (Δ, u. o, 461.)

dicad Aquiloniam Samnitium millis viginti mecenti qnadra-
ginta, capta tris. millia octingenti e‘t septuaginta, sigua militu-

tiria nonaginta septem. Ceterum sstud memorias madium, non
ferme alium ducem lautiorem iu scie visum son suopte ingenio

iseu fiducie isene gerunda rei. Ab eodem robure animi neque
controverso auspicio revocari a proelio potnit et in ipso
discrimine, quo templa deis immortalibus voveri mos esst,
voverat, lovi Victori, si legiones hostium fudisset, pocillum
mulsi, priusquam temetum biberet, sese facturum. Id votum
dis cordi fuit, et auspicia in bonum verterunt.

43 Eadem fortuna ab altero consule sd Cominium gasts ros.
Prima lnce ad moenia omnibus copiis admotis, corona cinxit
urbem subsidiaque firma, ue qua eruptio lieret, portis oppo—

2 suit. Iam signum dautem snm nuntius a collega trepidus de
viginti cohortium adventu et ab impetu moratus est et partem

, copiarum revocare instructam intentamque ad oppugnandum
3coegit Ι). Brutum Soaevam legatum cum legione prims et
decem cohortibus alariis equitatuque ire adversus subsidium
«thascium iussit: quocunque in loco fuisset obvius, obsisteret
ac moraretur, manumque, si forte its res posceret, conferret,
5modo ne ad Cominium esa copioe'sdmoveri possent. lpse

⁹ scalas ferri ad muros ab omni parte urbis iussit ac testudine
ad portas successim simul et refringebantur porte et vis
undique in muros fiebat. Samnites sicut, anmquam in muris
viderent armatos, satis animi habueruut ad prohibendos urbis
baditu hostes, its, postquam inm non ex intervallo nec missi·

· libus, sed eominus gerebatur res et, qui segre successerant

ex plano in muros, loeo, quem magis timuerant, victo, facile

liu bostem imparem ex aeqno pugnabant, relictis turribus mu·

risque in forum omnes compulsi, paulisper iude tentaverint

Sexuemam pugnes fortunam deinde abiectis armis ud undecim

’ millia hominum et quadringenti in ‘tidem consulis venatuum
cassa ad quattuor millia octingenti octogmta

9 Sic ad Cominium, sic ad Aquiloniam gesta ree3 inde me·

. dio inter dnus urbes spatio, ubi tertia exspectata erat pugna,

 

