02 Liber Vll. (Δ. u. o. titt-89⁷.)

atque agitare coepit, ut arte aliqua terrorem hostibus incuteret

· Sollerti animo rem novam excogitat, qua deinde multi nostri
atque externi imperatores, nostra quoque quidam aetate, usi
dsunt. Mulis strata detrahi iubet, binisque tantum centunculis
relictis, agasones partim ceptivis partim oegrornm aruris or·
ductos imponit. His iere mille effectis eentum admiscet aqui·
tes, et nocte super castre iu montes evadere sc silvis se cc·
culmo iubet neque indo ante moveri, quam cb se acciperent
9signum'. lpse, ubi illuxit, in radicibus montium extendero
aciem coepit sedulo, ut adversus montes consisteret hostis.

10 Instructo veni terroris apparatu, qui quidem terror plus pene

¹ Ι J veris viribus profuit, primo credere duces Gallorum, non de
scansuros in {equum Romanum deiude, ubi degressos repente
viderunt, stipsi avidi certaminis in proelium ruunt, priusque

15 pugna erepit, quam signum ab ducibus deretur. Acrius in·
uasere Gelli dextrum cornu, neque sustineri potuissent, ni
forte eo loco dictator fuisset, Sex. Tullium nomine increpans
irogitansqne, sicine pugnaturos milites spopondisset? ubi illi

clamores sint erma-poscentium, ubi minae, iniussu imperatoris =
proelium inituros? Eu ipsum imperatorem clera voce vocare ,
ad proelium et ire armatum ante prima sigea3 ecquis seque η

retur eorum, qui modo ducturi fuerint, in castris feroces, in
3acia pavidi? Vera audiebant; itaque tantos pudor stimulos
admovit, ut ruerent in hostium tela alienatis a memoria peri·
culi animis. Hic primo impetus prope vecors turbavit bostes3
laques deinde emissus turbatos avertit. lpse dictator post·
quern labantem una parte vidit aciem, signa in loevum corun
confert, quo turbam hostium congregari cernebat, et iis, qui
tin monte erent, signum, quod convenerat, dedit. Ubi indo
quoque novus clamor ortus, attendere obliquo monte ad cuv
stra Gallorum visisunt, turn metu, ne excluderentur, omissa
iipugna est, cursuque effuso ad castra ferebantur. Ubi quun
occurrisset eis Μ, Valerius magister equitum, qui, profligato
dextro cornu, obequitabat hostium munimentis, ed montes
isilvasque vertbnt fugam, plurimique ibi afullaci equiturn spe·

 

