286 Liber v. (anneto-set.)

10 noctemexpugnassent. Collaudatos corpora curere parensque ἱ
esse quarta vigilia iubet. Et hostes, nocturnum fugam cx i
tumulo Romanorum utel> es vie, quae ferebat Verruginem, ῑ
excluderent, fuere obvii3 praeliumque ente lucem (sed luna
pernox eret) commissum est. [Et] haud incertius dinuo

11 proelium iuit; sed clamor Verruginem perlatam, quum casua
Romane crederent oppugnari, tanturm iniecitpavoris, ut, nequie-
quam retinente etque obsecrante AEmilio‚ Tusculum peleti iu·

12 gerent. Inde fama Romam perlata est, Postumium exercitum· -
que occisum. Qui, ubi prima lux metum insidiarum elimo ·
sequentibus sustulit, quum perequitasset aciem promisse repe
tens, tautum iniecit ardoris, ut nou ultre sustinuerint impetun

13AEqui. Oetes inde fugientium, quelis ubi ira magis quan
virtute res geritur, ed perniciem hostium fecte est; tristemque
ab 'Tusculo munuum, nequicquam exterrita civitate, uterer
Postumio laureatae sequuntur, victoriam populi Romani 0⁸⁸0,
AEquorum exercitum deletum.

29 Tribunorum plebis actiones quie nondum invenerant i-
uem, et plebs continuere latoribus legis tmbunutum et petre
reficere intercessores legis nemsi sunt3 sed plus suis comitiis ,

2plebs valuit3 quem dolorem ulti patres sunt senatus consulto ,

ut consules, invisus plebi magistratus, crearentur. An·
num post quintum decimum creati consules L. Lucretius Fla· »

avus, Ser. Sulpicius Camerinus. Principio huius censeremur, i

· quie 'nemo ex collegio intercessurus eret, coortis ud pene
rendam legem tribunis plebis, nec segnius ob id ipsum con·
sulibus resistentibus, omnique civitate in unem eam curam
conversa, Vitelliam coloniem Romanam in suo egro AEqui

terpugnent. Colonorum pers maxime incolumis'uie nocte
proditione oppidum captum liberam per eversa urbis tugen

5dederet‚ Romam perfugere. L. Lucretio consuli ea provincia
evenit. Is cum exercitu proiectus scie hostes vincit, victorque

. ortonam ud maius eliquanto certamen redit. Dies dicte erat
tribunis plebis biennii superioris A. Verginio et Q. Pomponio,
quos delendi petrum consensu nd fidem senatus pertinebat

lubus

 

