uisa vn. (a cnseo-sss.) ts

putarent. Inter hos longo maximus exstitit terror concilia5
populorum Latinorum ad lucum Ferentinae habita respon-
sumque haud ambiguum imperantibus milites Romanis datum,
absisterent imperare iis, qnorum auxilio egerent3 Latinos prob
sna libertate potius quam pro alieno imperio laturos arma.
Inter duo simul bella externa deiectione etiam sociorum se·7
nutus anxius, quum cerneret, metu tenendos, quos fides non
tenuisset, extendere omnes imperii vires eonsules· dilectu
habendo iussit: civili quippe standum exercitu esse, quando
socialis [cretus] desereret, Undique, non urbana tantum, sed8
etiam agresti iuventute, decem legiones scripta dicuntur qua-
ternum millium et ducenorum peditum equitumque trecenorum,
quem nunc novum exercitum, si qua externa vis ingruat, hasil
vires populi Romani, quas vix terrarum capit orbis, contrac-
ta in unum haud facile efficiant; adeo in quae laboramus,
sola crevimus, divitias luxuriemque.

Inter cetera trist-ia eius anni consul alter App. Claudius 10
inipso belli apparatu moritur3 redieruntque res ad Camillum,
cui unico consuli vel cb aliam dignationem haud subiiciendam 11
dictaturae vel ob omen faustum ad Gallicum tumultum cogno·
niuis dictatorem arrogari hund sut-is decorum visum est pa·
tribus. · Consul duabus legionibus urbi prepositis, octo cum12
L. Pinario proetore’ divisis, memor paternae virtutis Gallicum
sibi bellum extra sortem sumit, praetorem maritimam oram
tutari Graecosque arcere litoribus iussit. Et quum in agrum 13
Pomptinum descendipset, quia neque in campis congredi nulla
cogente re volebat et prohibendo populationibus, quos rapto
virere necessitas cogeret, satis domari credebat hostem, locum
idoneum stativis delegit. Ubi quum iu stationibus quieti 26
tempus tererent, Gallus, processit magnitudine atque armis
insignis3 quatiensque scutum hasta quum silentium fecisset,
provocat per interpretem unum ex Romanis, qui secum ferro
decernat. Μ. erut Valerius tribunus militurn adolescens, qui2
bsud indigniorem eo decore se quam T. Manlium ratus, prius
sciscitatm consulis voluntatem, ¹in medium armatus processit.

 

