mser vu. (aenea-sco.) 57 ¹

eximium, versicolori veste pictisque et auro caelatis refulgens
armis3 media in altero militaris statura, modicaque in armis ·
habilibus magis quam decoris species, non cantare, non exsul-8
tatio armorumque agitatio vana, sed pectus animorum iraeqne
tacitae plenum3 omnem ferociam iu discrimen ipsum certaminis
distulerat. Ubi constitere iuter duas acies, tot circa mor-9
talium animis spe metuque pendentibus, Gallus velut moles
superne imminens, proiecto lava scuto, in advenientis erma
hostis vanum casim cum ingenti sonitu ensem deiecit, Roma-10
nus mucrone subrecto, quum acuto scutum imum perculisset,
totoque corpore interior periculo vulneris factus insinuasset
se inter corpus armaque, uno alteroque subinde ictu ventrem
atque inguina hausit et in spatium ingens ruentem porrexit
hostem. Iacentis inde corpus ab omni alia vexatione intactum 11
uno torque spoliavit, quem respersum cruore collo circumdedit
suo. Defixerat pavor cum admiratione Gallos3 Romani alacres 12 ¹
ab statione obviam militi suo progressi, gratulantes laudan-
tesque ad dictatorern perducunt. Inter carminum prope in 13
modum incondita quaedam militariter ioculantes Torquati
cognomen anditum3 celebratum deinde posteris etiam familiaeque
honori fuit. Dictator coronam auream addidit donum, mirisque 14
pro contione eam pugnam laudibus tulit.

Et hercule tanti ea ad universi belli eventum momenti ll
dimicatio fnit, ut Gallorum exercitus proxima nocte, relictis
trepide castris, in Tiburtem agrum atque inde, societate belli
iacta commeatuque benigne ab Tiburtibus adiutus, mox in
Campaniam transierit. Ea fuit causa, cur proximo annul
C. Poetelius Balbus consul, quum collegae eius M. Fabio ‘2232ss
Ambusto Hernici provincia evenisset, adversus Tiburtes iussn
populi exercitum duceret.. nd quorum auxilium quum Galli3
ex Campania redissent, ioedae populationes in Lauicano Tu-
sculanoque et Albano agro haud dubie Tiburtibus ducibus
sunt factae, et, quum adversus Tiburtem hostem duce consule4
contenta res publica esset, Gallicus tumultus dictatorem creari
coegit. Creatns Q. Servilius Ahala T. Quinctium magistrum

 

