h riser 111. (a. cs. aa.) res

cum assensu etiam audiri animadvertissent, deos hominesque
testantes, flagitium ingens fieri, patrum primores arcessunt. Ι
Cum iis circumire tribus, orare, ne pessimum facinus peiore2
exemplo admitterent iudices iu suam rem litem vertendo, quum
prasertim, etiamsi fas sit curam emolumenti sni iudici esse,
nequaquam tantum agro intercipiendo acquiratur, quantum
amittatur alienandis iniuria sociorum animis. Nam iamae quidem 3 .
ae fidei damna maiora esse, quam quae testimari possent: hoc
legatos referre domum, hoc vulgari, hoc socios audire, hoc
hostes, quo cum dolore hos, quo cum gaudio illos? Scaptionet κ’
hoc, contionali seni, resignaturos putarent finitimos populos?
Clarum hae fore imagine Scaptium3 sed populum Romanum
quadruplatoris et interceptoris litis aliena personam laturum.
Quem enim hoe privata rei iudicem fecisse, ut sibi controverti
siosam adiudicaret rem? Scaptium ipsum id quidem, etsi prae·
mortui iam sit pudoris, non facturum. Hac consoles, breed
patres vociferantum sed plus cupiditas et auctor cupiditatis
Scaptius ualet. Vocatae tribus iudicaverunt, agrium publicum
populi Romani esse. Nec abnuitur ita fuisse, si ad iudicat
elios itum foret3 nunc haud sane quicquam bono causae levatur
dedecus iudicii3 idque non Aricinis Ardeatibusque quam patribus
Romanis foedius atque acerbius visum. Reliquum anni quietum
ab urbanis motibus stab externis mansit.

sb,

mu.-

 

